لا داعي لذلك
من الأفضل ألا أرتديه
حاضر
لا بد أنه ما زال يتذكر
مظهري حينما كان شعري أسود حالكًا
كنت نادرا ما أرتدي
دبابيس الشعر اللؤلؤية آنذاك
كنت أراها مبتذلة
يا مي
هل كبرتُ في السن حقا؟
برأيكِ، هل سيخيب أمل شاو ينغ عندما يراني؟
لستِ مسنة إطلاقا
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
ما زلتِ جميلة كما كنتِ
عندما ودعتِ السيد شاو ينغ
وهو ذاهب إلى المعركة
لا بأس
سأرتديه إذًا
لأخفي هذا الشعر الأبيض
فهذا لقاؤنا الأخير
آمل أن يتذكرني في أجمل هيئة
حاضر
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
ربما من الأفضل ألا نذهب
لم تنعمي بنوم هانئ منذ أيام بسبب الألم
أريد أن أستمع بنفسي
إلى ما قالته تلك الفتاة الصغيرة
عن تلك الحياة الأخرى
هيا بنا -
حاضر -
ماذا تقصدون بهذا؟
لدينا أوامر من أمير النسر
بأن نحمي الإمبراطورة الأرملة الليلة
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
أيعقل أن سمو أمير النسر قد علم
بأنكِ ستلتقين بالسيد يوان الليلة؟
نحن نتبع أوامر أمير النسر
باستقبال أميرة بينغنينغ الليلة
في قصر جيانكانغ
خشيةً وقوع اضطرابات من كمائن يه الجنوبية
لذا أمرنا بحماية جلالتكِ
أنا الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
هل كلامي لا قيمة له
مقارنة بكلام أمير النسر؟
افسحوا الطريق
هل تحاولون التمرد؟
تمهلوا
شيه هواي قوي
هذا شأن داخلي لمملكة تشين الشمالية
ولا يُسمح للغرباء بالتدخل فيه
فلتلزم حدك أيها السيد
أنتم الآن على أراضي مملكة يه الكبرى
وعليكم بالطبع الالتزام بقوانين مملكتنا
ثم إن الإمبراطورة الأرملة صديقة قديمة لي
اليوم أرغب في دعوة
الإمبراطورة الأرملة للحديث
وأنا بصفتي المعلم الأكبر ليه الكبرى
أيعقل أن أؤذي الإمبراطورة الأرملة؟
تفضلي يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثالثة عشرة]
يا معلم أكبر، اقتحمت
ديوان المراسم الإمبراطورية فجأة هذه الليلة
أخشى أن الأمر ليس
فقط لإنقاذي، أليس كذلك؟
هل ما زال جناح هونغيان في شانغجينغ موجودا؟
لقد تغير اسمه الآن
وأصبح جناح ليشوي
قبل خمسة وعشرين عاما، عائلتا آن ولو
أُعدمتا في جناح هونغيان
يبدو أنك يا معلم أكبر
لا تزال غير قادر على نسيان
تلك العلاقة المشؤومة
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
ما فعلته الليلة
أليس كذلك لإنهاء
تلك العلاقة المشؤومة
التي بدأت قبل خمسة وعشرين عاما؟
الجميع يعلم
تبادلتِ الحب مع مو ليان ينغ، الابن الأصغر
للأمير الحكيم الأيمن لتشين الشمالية
لكنكِ أُجبرتِ على الزواج
في البلاط الملكي لتشين الشمالية
استغل الأمير الحكيم الأيمن نفوذه العسكري
قام برشوة عشيرتي آن ولو
في يه الكبرى بمبالغ طائلة
لتزوير إنجازات عسكرية مع قوات آن ولو
وعندما انكشف الأمر
أُبيدت العشيرتان بأكملهما
تلك المأساة القديمة
ما زالت حية في ذاكرتي
لا أطلب من جلالتكِ سوى كلمة صادقة
في قضية عشيرتي آن ولو في ذلك العام
هل كانوا مظلومين؟
المعلم الأكبر غير راضٍ
وأنا أتفهم ذلك
لكن في ذلك العام، عشيرتا آن ولو
تواطؤوا فعلًا مع
الأمير الحكيم الأيمن لتشين الشمالية
والأدلة كانت دامغة
ولم يكن هناك أي تلفيق
أوقفوا العربة
أيها المعلم الأكبر شيه
لقد بلغنا أنا وأنت خريف العمر
وينبغي أن تمضي أحداث الماضي مع مجرى الزمن
وما يجب تجاوزه
فالأجدر أن نتركه وراءنا
يا معلمي
جيا يوي طلبت مني أن أخبرك الليلة
بأن توصل الإمبراطورة الأرملة بأمان
إلى مطعم شي يوه
الآن هي الوحيدة
القادرة على مساعدتك في إبقاء له جيون
[مطعم شي يوه]
[مغلق اليوم]
يا آنستي، حدث أمر خطير
ديوان المراسم الإمبراطورية بأكمله
تحت حراسة أمير النسر
ولا يُسمح لأحد بالدخول أو الخروج
هل يعقل أن أمير النسر
علم بأمر الليلة أيضا؟
أمير النسر قاسٍ ولا يرحم
عندما يغضب
يكون قادرا على فعل أي شيء
فضلًا عن أن ما يجري الليلة
سيقوض خطته الكبرى
لا
شاو يانغ في خطر
يجب أن أذهب لإنقاذها
♪ أتأمل ذكرىً غارقةً في الخفوت والانطفاء ♪
♪ تظهر أمامي، لكنني لا أستطيع بلوغك ♪
♪ فجأةً يتوقف الزمن، ولو للحظة ♪
♪ يا له من شعور بالوحدة الشديدة ♪
♪ خسارةٌ جلبها الإصرار المتشبث ♪
♪ لو استطعتُ أن أشقّ هذا القلب ♪
♪ فهل كنتَ سترأف بي مرةً أخرى؟ ♪
جيا يوي
ماو
كيف جئت مع
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية؟
هل حدث شيء غير متوقع؟
حان الوقت المبارك
أدعو سمو أمير النسر وأميرة بينغنينغ
لأداء مراسم التبادل بالتحية
تفضل يا أمير النسر بالانحناء
تفضلي يا أميرة بينغنينغ بالانحناء
تمهلوا
أنا، خادمكم، أخاطر بحياتي لتقديم النصح
وأعارض هذا الزواج السياسي
هذه عريضتي
أرجو من جلالتكم التفضل بالنظر فيها
♪ الجدة لا تزوج ابنتها ♪
♪ ولها ابنة يطول شوقها ♪
سرنا وسرنا مجددا
وعدنا عبر آلاف الأميال المغطاة بالثلوج
لم نلتقِ منذ سنوات
لقد ظهر الشيب في شعرك
أنا بالفعل أقترب من الخمسين
فما الغريب في الشعر الأبيض؟
لو عدت في يوم زفافي
وغادرنا معًا
فكيف كانت ستكون النتيجة؟
شاو يانغ
هذا الاسم
لم ينادني به أحد منذ زمن طويل
شاو يانغ
هل كنتِ أنتِ من اقترح
على الإمبراطور الراحل
بقتل والدي الملك؟
هذا الشاي
هل وضعت فيه السم أيضًا؟
ربما كانت للإمبراطورة الأرملة
لتشين الشمالية صعوباتها الخاصة
يا ماو، لو كنت مكانه
هل كنت سترغب في لقاء حبيبتك السابقة مجددا؟
له جيون
هل هي بخير؟
الليلة هي الليلة التي
سيتزوج فيها أمير النسر من له جيون
ألن تذهب لتوديعها؟
لن أدع له جيون ترحل
لذلك، ذهبت إلى قصر تسوي
وجعلت المستشار تسوي
يساعدك في التواصل مع العائلات الأرستقراطية
لمساعدة له جيون في رفض الزواج معًا
أليس كذلك؟
يقوم أساس مملكة يه الكبرى
على أبناء العائلات الأرستقراطية
إن تزوجت أميرة بينغنينغ
من تشين الشمالية اليوم
فإن تشين دولة من البرابرة
لم يتأثروا بحضارتنا الملكية
وقد تخلوا عن الأخلاق والموسيقى
وإجبار فتيات العائلات الأرستقراطية
على الزواج منهم
هو إهانة للعائلات الأرستقراطية في العالم
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
هل نسيتِ حادثة ونشي؟
حين انتزع الإمبراطور الراحل
أراضي العائلات الأرستقراطية
اندلعت الفتنة الداخلية وعمّت الفوضى البلاد
يا جلالة الإمبراطور
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
يجب ألا نكرر نفس الأخطاء
أتوسل إلى جلالتكما أن تفكرا مليًا
يا جلالة الإمبراطور
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
أنا لا أرغب بالزواج في تشين الشمالية
ولا أريد أن ألطخ سمعة مملكة يه الكبرى
أتوسل إلى جلالتكما سحب الأمر
إذا لم يتم زواج السلام اليوم
فإن جميع الاتفاقيات السابقة ستُلغى
وستعود الولايات الثلاث إلى مملكة تشين
هل في مسرحية الدمى هذه
لن يحصل أي منا على نهاية جيدة؟
جيا يوي لا تعرف
أنتِ لم تكوني تريدين رؤيتي
بل كنتِ تريدين قتلي
أريد فقط أن أعرف
هل تخليت عن حقدك؟
عن حقدك على ابني
وعلى الأسرة الحاكمة في تشين الشمالية
لقد تخليت عنه
أنت تكذب
لو كنت قد تخليت عنه حقًا
فكيف صنعت الأسلحة تحت قيادة شياو وو يي؟
طوال هذه السنوات، كنت تساعد جيش الشمال
لقد ظللت تحمل الحقد
تحقد عليّ وعلى ابني
وعلى كل من في تشين الشمالية
ولو سنحت لك فرصة لإسقاط تشين الشمالية
فلن تتردد في استغلالها، أليس كذلك؟
لذلك
قبل أن أموت
لا بد أن أقتلك
إن متُّ
هل سترتاحين حقًا؟
نعم
حسنًا
خذي
حياتي
وصل ولي العهد شياو
لقد أتى ولي العهد شياو
كيف أتى إلى هنا؟
يا صاحب السمو
هذا هو فانوس الأمنيات الأبدي
الذي صنعته بيدي
أقدمه خصيصًا لتهنئة سموكم على زفافكم
أحيي جلالة الإمبراطور والإمبراطورة الأرملة
يا ولي العهد شياو، بما أن لديك نية للتهنئة
فلماذا تأخرت في الظهور
حتى كاد الوقت المبارك أن يفوت؟
الليلة
هي ليلة زفاف أمير النسر وأميرة بينغنينغ
وقد أشعل أهل جيانكانغ الفوانيس تمنيا للخير
وعلى الرغم من أن هذا جعل حركة عربتي صعبة
إلا أنه يظهر بوضوح مشاعر عامة الشعب
إن المصاهرة والتحالف
بين يه الكبرى وتشين الشمالية
سيوقفان الحرب لراحة الشعب
ويعيدان فتح التجارة
لن تُراق دماء الجنود من الآن فصاعدًا
إنها حقًا نعمة للشعب وسعادة للملايين
كلامك غير صائب يا ولي العهد
عشائرنا النبيلة تمتد جذورها لمئات السنين
ليست فقط ركيزة أساسية ليه الكبرى
بل هي أيضا الشرعية الحقيقية في العالم
والآن من أجل إبرام تحالف
لا تترددون في استخدام الزواج السياسي
للتملق وإهانة كرامة بلادنا
هذا غير مقبول إطلاقًا
يا جلالة الإمبراطور
لدي أيضًا عريضة أرفعها اليوم
قدمها
في العام الماضي، حدث فيضان كبير
عائلة تسوي وعائلة لو من فانيانغ
وعائلة ون من تشينغخه
استغلوا ذريعة الدعاء للشعب
أقاموا مأدبة الجدول المتعرج
ولكن في الحقيقة
استغلوا الفرصة
للاستيلاء على أراضي عامة الناس
ودعني أسأل
هل هذه هي كرامة العائلات الأرستقراطية
التي تقصدها، يا مستشار تسوي؟
بهذه الطريقة
هل يمكنكِ الاطمئنان الآن؟
لماذا؟
بعد كل هذه السنوات
ألا تحقد عليّ؟
أعلم أنكِ من اقترح على الإمبراطور الراحل
بقتل أبي الملك
وأعلم أيضًا
أنكِ كنتِ حاملاً في ذلك الوقت
ولم تعودي شاو يانغ الخاصة بي فقط
اطمئني تماما
يوان شياو ليو لن يموت
لقد قمت بتبديل كوب الشاي المسموم ذلك
في الواقع، بشأن لقائكما الليلة
كنت أعلم
أن الإمبراطورة الأرملة
تذرعت بأن الأمر بدافع المودة
لكنها في الحقيقة تريد قتلك
ولكني أردت أيضًا أن أريكِ يا صاحبة الجلالة
أن المودة ما زالت قائمة بينكما
كان بإمكان يوان شياو ليو أن يغادر
لكنه أراد أن يراكِ للمرة الأخيرة
ليس من الضروري
أن تصل الأمور بينكما إلى حد الموت
يمكنني ألا أقتلك
لكن أريد منك وعدًا
طالما أنك على قيد الحياة
لا تطأ أرض مملكة تشين الشمالية أبدًا
أعدكِ
سأصدر أوامري
بألا يلاحقك
أحد من مملكة تشين الشمالية بعد الآن
من الآن فصاعدًا
يمكنك أن تعيش بحرية
احذر
جيا يوي
إنهم رجال مو ليان يوي
إنه يريد قتلي
إن متُّ في يه الجنوبية
فستنهار مفاوضات السلام
يا شاو يانغ
تعالي معي
شاو يانغ، تماسكي
سأحميكِ بالتأكيد وأخرجك من هنا
يا صاحب السمو، يمكنك المتابعة
يا ولي العهد، حقًا لا تتورع
عن أي وسيلة لتحقيق غايتك
أميرة بينغنينغ هذه
ليست فقط أخت صديقك المقرب
بل كانت محظيتك تعدها أختًا لها
ألا تملك ذرة من الشفقة؟
كل هذا الكلام عن مصلحة شعب يه الجنوبية
أليس كل هذا من أجل
طموحك الشخصي للسلطة؟
ما العيب في السعي إلى السلطة؟
من أجل إصلاح جيش الشمال
ومن أجل استعادة العاصمة شانغجينغ
يمكنني التضحية بأي شخص
لذا لا خيار أمام سموك الليلة
يجب توقيع هذا التحالف
وماذا لو لم أوقع؟
حدث أمر خطير
حدثت جريمة قتل في مطعم شي يوه
إنه مجرد مكان للتسلية
ما الذي يدعو للذعر؟
الإمبراطورة الأرملة
لتشين الشمالية هناك أيضا
هل تظن
أنني اكتفيت بإرسال من يقتل يوان شياو ليو؟
لقد واجهتك لسنوات
بالطبع أعرف أن لديك خططاً احتياطية
لذا، أمرت رجالي بالتربص خارج مطعم شي يوه
إذا نجحت شيه جيا يوي بالفعل في إنهاء
الخلاف بين يوان شياو ليو
والإمبراطورة الأرملة
فسأقتل الإمبراطورة الأرملة معه
إذا ماتت الإمبراطورة الأرملة
لمملكة تشين في يه الجنوبية
فكيف سيكون الموقف حينها؟
الآن يه الجنوبية خانت التحالف
وألغت الزواج أولاً
ثم سمحت للمجرمين بقتل
الإمبراطورة الأرملة لمملكة تشين
بالإضافة إلى ذلك -
سمو أمير تشي وصل -
تشينغ لونغ، يان يوه
إنه شياو وو يي
لقد عرف منذ فترة طويلة
أنني أحضرت يوان شياو ليو
للقاء الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
هيا
يا أمير النسر، مو ليان يوي
استلم المرسوم الإمبراطوري
من الإمبراطورة الأرملة لمملكة تشين
يا أمير النسر، مو ليان يوي، استلم المرسوم
بما أنك دخلت مملكة يه حاملا رمز مملكة تشين
فعليك الالتزام بآداب العالم
وإلغاء عقد زواج أميرة بينغنينغ
وتجديد عهد وقف الحرب
فهذا موافق للإرادة العالم ورغبة الشعب
وعليك توقيع اتفاقية السلام فورا
وإعادة الولايات الثلاث إلى يه الجنوبية
هذا هو المرسوم
هذا غير صحيح
مطعم شي يوه يحترق الآن
إمبراطورتنا الأرملة
إمبراطورتك الأرملة في هذه اللحظة
عادت بسلام إلى ديوان المراسم الإمبراطورية
كما أنها طلبت مني أن أخبرك
أنها كانت تعلم
كل ما فعلته هذه الليلة
مستحيل
ولِمَ يكون مستحيلا؟
يمكنك أن تسأل ولي العهد شياو عن هذا الأمر
له جيون
انتهى الأمر
يا وو يي
على الرغم من أنني قلت
إنني لا أستطيع الاختباء خلفك دائمًا
إلا أنه بشأن ما حدث الليلة
فأنا أشكرك
لا داعي لشكري
يجب أن تشكر شيه جيا يوي
كنت أنوي الوقوف موقف المتفرج
لكنها لم تستسلم مرارا وتكرارا
فلم أستطع إلا أن أُعجب بها
لذلك زرعت جواسيس في مطعم شي يوه
لضمان عدم حدوث أي خطأ
أين شيه جيا يوي؟
أصيبت في مطعم شي يوه
يا أميرة، من فضلك انتظري
يا سمو أمير النسر، هل تحاول التراجع؟
إن من وافق على
إلغاء الزواج السياسي قبل قليل
هي الإمبراطورة الأرملة لمملكتكم
أنا أفي بوعودي دائما في حياتي
ولن أتراجع أبدا
إذًا ماذا تريد أن تقول؟
في يوم المنافسة
أعجبت بكِ
ورغبتي في الزواج منك كانت نابعة من قلبي
ولم تكن تظاهرا
كف عن هذا الكلام، اصمت
هذه هي عاداتنا في تشين الشمالية
إذا رغبت في شخص ما
فعليك أن تصرخ بصوت عالٍ
حتى تعلم السماء بذلك
لي له جيون
سواء كان هناك زواج سياسي أم لا
فأنا أريد الزواج منكِ
إن لم ترغبي
فلن أجبركِ
وإن غيّرت رأيك يومًا
فتعالي إليّ في تشين الشمالية
قصر أمير النسر
سيظل بابه مفتوحًا لكِ دائمًا
كيف إصابتكِ؟
لا بأس
فقد وضعت لي الأخت روي شنغ
أفضل دواء للجروح
ولن يترك أي أثر
يبدو أننا نجحنا
شكرًا لك اليوم
لماذا تشكرني؟
أنت من أنقذت
حياة الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
لو حدث لها مكروه في جيانكانغ
لكانت العواقب وخيمة
في الحقيقة، لقد كنتُ محظوظة فقط
وربحت الرهان
إن كان هناك أمر لا ترغب في فعله
يا شياو وو يي
فلن يستطيع أحد إنجازه
لقد علمت منذ البداية
أنني أخذت يوان شياو ليو
لذلك أمرتَ تشينغ لونغ ويان يوه
ليحرسا خارج مطعم شي يوه
أليس كذلك؟
ولكن لولا إصراركِ المستمر
لما وصلنا إلى ما نحن عليه الآن
الإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
وافقت بالفعل على شروط السلام
ثم أخبرتني الإمبراطورة الأرملة
لتشين الشمالية
أنها لم تكن ترغب أصلا
في أن يحظى أمير النسر
بدعم الأسرة الحاكمة في يه الجنوبية
لقد أرادت فقط رؤية يوان شياو ليو
فاتخذت ذلك شرطًا للمساومة
هل تعتقد أن يوان شياو ليو
والإمبراطورة الأرملة لتشين الشمالية
قد تجاوزتا الأمر حقًا؟
ما الأمر؟
يي تشي
يريد أن يراكِ
جيا يوي -
ماو -
كيف حال إصابتكِ؟
هل تؤلمك كثيرًا؟
لا بأس، مجرد جرح سطحي
أخيراً تم إلغاء زواج له جيون
أنتما الأخوان
لن تضطرا إلى الافتراق بعد الآن
عندما أغادر جيانكانغ معكِ
سأحاول أن أجد لها حلًا
ماو
أعلم أنك لن ترحل
وأعلم أيضًا
أنك ستتزوج ابنة عائلة تسوي قريبًا
على الرغم من أنكما لم تخبراني
إلا أنني عرفتُ ذلك
منذ ذهابك إلى قصر تسوي
جيا يوي
هل تكرهينني؟
لماذا قد أكرهك؟
أحيانًا أفكر
هل لأنني كنت ساذجة في الماضي؟
لذلك سواء كنت أنت أو شياو وو يي
لم يرغب أي منكما في إخباري بالحقيقة
في البداية، كنت غاضبة بعض الشيء
كان لديك هذا الطموح
فلماذا لم تخبرني به يومًا؟
ولكني فكرتُ بعد ذلك
سابقا، كلما أردتُ فعل شيء
سحبتك لترافقني
لكنني لم أكن أعرف ما الذي تريده أنت
حتى أنني
لم أفهمك حقًا على الإطلاق
ليس الأمر هكذا
أردت فقط أن أحميكِ
أتمنى أن تعيشي حياتك كلها
في سعادة وراحة
وألا تشاهدي أبدًا
قسوة هذا العالم
جيا يوي
هل ترغبين في دخول القصر؟
أتريدني أن أكون محظيتك؟
أقصد في المستقبل
سيأتي يوم
أتولى فيه السلطة فعلًا
حينها لن تكون هناك عائلة خه
ولا عائلة تسوي
بل سنكون نحن فقط
وأرى أنه
يمكنكِ الطلاق من شياو وو يي أولًا
هل تعلمين بوجود ديوان الصنائع في القصر؟
ويمكنكِ العمل هناك كمسؤولة
ألا تحبين الآلات المبتكرة؟
كيف يمكن أن يكون
ما في الخارج أفضل مما في القصر؟
لكنني لا أحب ذلك
يا ماو
هذا ليس الطريق الذي أريد أن أسلكه
لقد كبرتُ بالفعل
بين الحقيقة القاسية والوهم الزائف
أنا أريد الأول
أنت فقط اخترت
ما تعتقد أنه أكثر أهمية
لذا لا داعي للشعور بالذنب
ولا داعي للقلق بشأني
إذًا، ما زلت مصرة على الرحيل
لكنك لم تغادري جيانكانغ من قبل
وستكونين وحيدة
الطريق يمتد تحت قدمي
وعندما أسير إلى الأماكن البعيدة
سأعرف أين هو موطني
يبدو أنني الآن
لا أستطيع إبقاءكِ
يجب أن تكون ممتناً
لأنك نجوت
حبة سم عظام العنقاء
في الواقع
لم تكن هي فقط من أرادت قتلي اليوم
بل أردت قتلها أيضًا
لكن ظهور جيا يوي
هو الذي منعني في النهاية
يا لإهدار الأشياء الجيدة
هذه الفتاة، جيا يوي
تتجه دائمًا نحو النور
وحماسها يجعل
الزوايا المظلمة والخفية في قلوبنا
لا تجد مكانا للاختباء
حتى أنني لا أريد
أن أكون قاسيا مع هذا العالم
هل لهذا السبب أيضًا
وقعت في حبها؟
آخر مرة رأيتك تشرب هكذا
كانت في سهل جيوتشانغ
حين لم يبقَ أي أمل في النجاة
الآن هي لا تنوي الرحيل
هل توجد فرصة بينك وبينها؟
لم يتبقَ لي الكثير من الوقت
شيه جيا يوي
لم تكن مسؤوليتي منذ البداية
ولم أتطلع يومًا
لقد وعدت والدتها
بأنني لن أورطها في الخطر
ألم أخبرك من قبل؟
لقد تنبأت لكما
أن رابطكما لن يقف عند هذا الحد
إذًا أنتما
أنا لا أؤمن بالقدر أصلًا
إذا كان ما تركه لي القدر
ليس لي في الأصل
فسأقوم بنفسي
ستفعل ماذا بنفسك؟
بقطعه
بقطعه؟
لقد عدتِ
لماذا لم تنم بعد؟
الليلة
ضوء القمر جميل
هل اتفقت
مع يي تشي على كل شيء؟
لعلنا، نحن العصافير
ولعلكم، أنتم الطيور المحلقة
لسنا على نفس الدرب أصلًا
فللطائر المحلق طموحه
وللعصفور كرامته أيضًا
يا شيه جيا يوي
أنتِ جيدة جدا
لقد قررتُ اتخاذ يوان شياو ليو معلما لي
من الآن فصاعدا
سأتبعه لأتقن في فن صناعة الآلات
سأغادر مدينة جيانكانغ
وربما أذهب معه إلى معسكرك في الشمال
شياو وو يي
جناح تسانغفنغ ليوان شياو ليو
ممتاز وعملي جدا بالنسبة لي
هل يمكنك أن تجعله يقتسمه معي؟
من أخبركِ أن جناح تسانغفنغ
يخص يوان شياو ليو؟
إذن لمن هو؟
إنه ملكي
إذاً، جناح تسانغفنغ الخاص بك
هل يمكنك أن تقتسمه معي؟
على أي حال، بعد ذهابك إلى الحدود الشمالية
لن تحتاج إليه
دعيني أفكر في الأمر
وهل يحتاج هذا إلى تفكير؟
وكيف لا يحتاج؟
حتى لو لم أكن في المنزل
فهو لا يزال منزلي
بشخصيتك البخيلة هذه
لا عجب أنك لا تجد من تحب
لديّ بالفعل ثلاث زوجات في قصري
وهذا يكفيني إزعاجًا
نحن الثلاثة
هل لنا أي علاقة بك؟
إن بقيت على هذا الحال
فستنتهي وحيدًا طوال حياتك
وإذا ضحيت بحياتك في المستقبل
فلن يجد أحد من يدفنك
إن اتخاذ السماء والأرض مقبرة لي
لهو أمر ممتع أيضا
لا أحتاج إلى شريكة
ولا أحتاج إلى نقاط ضعف
لا أصدق أنه لا يوجد شخص أنت معجب به
لا، لا، لا
هذه النظرة
بالتأكيد هناك من أنت معجب بها
كيف تبدو؟
أخبرني عنها
وما شأنكِ أنت؟
إنه مجرد فضول
ولهذا بالضبط أسأل، لأنه لا علاقة لي بالأمر
لماذا تحدق بي؟
على أي حال
هي أجمل منكِ
وأكثر تعقلاً منكِ
هي أفضل منكِ في كل شيء
مستحيل
في هذا العالم
لا يمكن أن يوجد شخص كامل كهذا
ألم تكتب وثيقة طلاق
للأخت يوان جي؟
قبل أن تذهب إلى الحدود الشمالية
اكتب لي واحدة أيضا
ألستِ في عجلة من أمرك للمغادرة؟
لماذا تريدين وثيقة طلاق؟
كف عن التظاهر
لقد رأيت مسودتك
على مكتبك في ذلك اليوم
أكمل معروفك حتى النهاية
من أخبركِ أنني شخص صالح؟
ألم تقولي سابقا
إنني سأسخر منكِ من أعماق قلبي؟
فكيف أكون رجلًا صالحًا؟
[ديوان المراسم الإمبراطورية]
مو ليان يوي
لقد حاولت اغتيالي
وارتكبتَ خيانة عظمى بالتمرد
ووفقا للقانون، يجب إعدام عائلتك بأكملها
ولكني مستعدة للعفو عنك من عقوبة الإعدام
لأنك من أعمدة تشين الشمالية
وما زالت أراضي تشين الشمالية
بحاجة إلى نصل سيفك
المعفر بالدماء لحمايتها
أشكر جلالتك على العفو عني
ما هو مسجل في هذه القائمة
هم جواسيسنا السريون لتشين الشمالية
الذين لم ينطفئ أثرهم بعد
والآن أسلمهم جميعا إليك
وهناك أيضًا شيه هواي قوي
إن هوسه بالثأر لعشيرتي آن ولو
هو أقوى سلاح لإثارة الاضطرابات في جيانكانغ
ولإعاقة حملة يه الجنوبية الشمالية
أما كيفية استغلاله
فأنت أدرى بها
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
أتجرأ على سؤالك أمرًا آخر
قضية خيانة وتآمر الأمير الحكيم الأيمن
في ذلك العام
هل كانت الأدلة دامغة حقًا
أم كانت مظلمة تاريخية؟
بالطبع كانت مظلمة
وإلا، فكيف يمكن لمو ليان ينغ
أن يكرهني إلى هذا الحد؟
لأن هذه الخطة الخبيثة
قدمتُها أنا بنفسي أمام الإمبراطور الراحل
وأنا أيضًا
من أبادت عشيرة مو ليان
♪ الماضي كالغبار، وكلنا عابرون ♪
♪ لا ندم في وضع الحجر، طلب ونيل ♪
♪ ملامح السنين بهتت مع مرور الزمن ♪
♪ نصفه اختيار، ونصفه ضياع العمر ♪
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
مقترح إصلاح الحامية الشمالية
♪ انسَ الماضي ولا داعي للتمسك ♪
بعد مداولة جميع مسؤولي ديوان القضاء
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
يعرض الوصي على العرش على جلالتكم للموافقة
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
ما قدمه قائد جيش الشمال، شياو وو يي
مقترح إصلاح الحامية الشمالية ممتاز
وقد وافقنا عليها
يُعين قائد جيش الشمال، شياو وو يي
حاكما عسكريا عاما للولايات الست
ويتولى جميع الشؤون
العسكرية والإدارية لجيش الشمال
ويخضع لإشراف الوصي على العرش
وعليه الإسراع في تجهيز القوات والإمدادات
وتركيز إدارة جميع المهام في يد واحدة
دون أي تأخير
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
على شياو وو يي قيادة القوات
والعودة فوراً للحدود الشمالية
يُعين شياو ياو رئيسا لهيئة الأشغال والمياه
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
ويتولى الإشراف على إصلاح
طرق الإمداد العسكرية ونقل المؤن
صدر بأمر إمبراطوري
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
أشكرك يا صاحب السمو
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪